Co to jest fork i jakie wartości zwraca?
- Fork jest funkcją w systemie operacyjnym unix ( i nie tylko ) powodującą, że pojedynczemu programowi któremu do tej chwili był przypisany pojedynczy proces, przypisuje się dwa procesy poprzez rozwidlenie rodzic - dziecko. Fork tworzy nowy proces, w chwili tworzenia proces dziecko jest kopią procesu rodzica (kopiowane są obszary pamieci, wartości zmiennych i część środowiska). Aby umożliwić sprawdzenie zidentyfikowanie procesu fork zwraca konkretną wartośc liczbową która wynosi:
-1 gdy nie powiedzie się tworzenie procesu dziecka do macierzystego
0 do dziecka
id_procesu dziecka do procesu macierzystego 
( fork nie rozpoczyna programu od nowa, wykonuje go od tej linijki gdzie był fork() ( coś jak rozwidlenie ))

Co to jest exec?
-W ramach istniejącego procesu może nastąpić uruchomienie innego programu w wyniku wywołania jednej z funkcji systemowych z rodziny exec: execl, execlp, execle, execv, execvp, execve. Bezbłędne wykonanie funkcji exec oznacza bezpowrotne zaprzestanie wykonywania bieżącego programu i rozpoczęcie wykonywania programu, którego nazwa j st przekazana przez argument. 

Czy można utworzyć dowiązanie twarde do zasobu na innym urządzeniu?
-Nie, brak unikalności id i-node'a.

Czym się różni program od procesu?
-Proces ma środowisko wykonania, program to tylko zbiór instrukcji.

Jak wywyołac exec tak zeby zamknąć wszytskie deskryptory pliku wcześniejszego procesu?
- przed wywolaniem execa nalezy wywolac funkcje fcntl(fd, F_SETFD, flags | FD_CLOEXEC) dla wszystkich otwartych deskryptorow. w przypadku wywolania funkcji exec zostana one zamkniete. 

Co zwracają funkcje z rodziny exec.
- jeżeli wystąpił błąd to zwraca -1 i ustawie errno, jeżeli nie wystąpił to nie zwraca

Czy proces wywołany exec'iem dziedziczy PID i deskryptory plików. 
- Tak

Czym się różnic system() od exec()?
- system tworzy nowy proces potomny i wykonuje polecenie w nim i wraca do macierzystego a exec działa na tym procesie na którym został wywołany (można uzyskać funkcjonalność system poprzez fork i exec)

jakie warunki musza byc spelnione aby plik byl fizycznie usuniety z dysku?
-brak dowiązań twardych, brak otwartych deskryptorów do pliku

Sposoby łączenia procesów && ||
polecenie1 && polecenie2  Jeżeli polecenie1 zakończy się sukcesem to wykona się polecenie 2
polecenie1 || polecenie2  Jeżeli polecenie1 zakończy się fiaskiem to wykona się polecenie 2

waitpid (2)
czekaj na proces aż zmieni stan
