Łącze nienazwane.

- Łącze umożliwia komunikację jednokierunkową.
- działają na zasadzie kolejki fifo ( tzn. odbiorca odbiera w takiej kolejnosci jak nadawca nadał).
- mają ograniczoną pojemność ( zazwyczaj wielokrotność 512b - zależne od systemu operacyjnego)
- bufor jest cykliczny ( tzn. jeżeli chcemy zapisać więcej niż wynosi rozmiar to nadpiszemy to co jest na początku ).
- są realizowane jako obiekty tymczasowe w pamięci jądra
- mogą z niego korzystać tylko procesy spokrewnione

int pipe(int fd[2]);

- przy komunikacji każdy z procesów powinien zamknąć nieużywany deskryptor int close(int fd);
- jeżeli chcemy przeprowadzić komunikacją dwukierunkową to potrzebujemy dwóch łączy nienazwanych
- nie mogą żyć dłużej niż procesy

przydatne:

int dup(int fd);
int dup2(int fd, int fdcopy);

