Kolejki FIFO - łącza nazwane

- komunikacja polega na stworzeniu specjalnego pliku który ma służyś jako łacznik między procesami ( nie musza być spokrewnione ).
- mogą żyć dłużej niż procesy
- komunikacja jednokierunkowa
- domyślnie otwarcie łącza jest operacją blokującą. Proces po otwarciu łącza do czytania czeka aż drugi proces otworzy do pisania.(lub odwrotnie) (jeżeli otworzymy łącze jednocześnie do czytania i pisania to tak jak w przypadku łącz nienazwanych, nie będzie blokowane łącze.)


mknod(const char* path, mode_t perms, dev_t dev); - bardziej ogólne
mkfifo(const char* path, mode_t perms);

- funkcja tworzy (ale nie otwiera) pliku typu kolejka fifo
- w przeciwieństwie do łącz nienazwanych, nie są usuwane automatycznie po zakończeniu procesu, trzeba wywołać jawnie unlink(cons char* path);

- służą do komunikacji tylko miedzy dwoma procesami
- gdy komunikat jest za długi to proces piszący dane może zostać zablokowany.
- z jednej kolejki fifo nie moze pobierac wiele procesow ( poniewaz nie ma gwarancji ze operacje czytania beda atomowe)

