System V określa zbiór funkcji systemowych służących komunikacji międzyprocesowej.

Istnieją 3 rodzaje obiektów uczestniczących w komunikacji międzyprocesowej:
- kolejki komunikatów
- zbiory semaforów
- segmenty pamięci wspólnej
Nie są to pliki! Są to obiekty które mają specjalny schemat tworzenia.

Obiekty te istnieją tylko w obrębie maszyny - nie można ich używać do komunikacji z innymi maszynami.
Dostęp otrzymuje się za pomoca identyfikatora ustalonego na cały czas trwania obiektu.
Każdy proces który zna id obiektu może się z nim połączyć, nie musi go otwierać.
Nie ma i-węzłów, nazw.. nie można użyc open, read, write,close, unlink

wszystkie funkcje odnoszące się do obiektów mają postać:
Xget oraz Xctl
X - msg, sem, sbm
Pondadto 5 dodatkowych
msgsend, msgrcv - wysyłanie i odbieranie komunikatów
semop - do działania na semaforach
shmat smdt -  do przyłączania i odłączania segmentów pamięci wspólnej

Identyfikator jest wyznaczany przez jądro systemu podczas tworzenia obiektu co oznacza, że po każdym ponownym utworzeniu id bedzie inne.
Można użyć kluczy key_t <sys/types.h> za pomocą Xget można pobrać id za pomocą klucza jezeli obiekt istnieje
ftok służy do generowania kluczy.

ipcs - wypisanie obiektów sysV
ipcrm - kasowanie obiektow sysV

jezeli jakiś obiekt ma klucz 0 to oznacza, że jest utworzony bez podania klucza a z argumentem IPC_PRIVATE

Plusy są takie, że są spoko, działają szybko, nie trzeba się martwić o to czy operacje czytania/pisania sa atomowe.

Minusy takie,że: ciężko znaleźć informację o ograniczeniach. Działają tylko w obrębie maszyny
